Kamu akan...
...harus mengembalikan
Bondita kepada kami, Dewi.
Tuan Suami.
Menantu perempuan Anda
sudah sadar kembali, Tuan Binoy.
Tuan Suami.
- Anirudh.  Trilochan.
Bondita sudah sadar kembali.
Bondita.  - Tuan Suami.
Dia sadar kembali.
Bukankah aku sudah memberitahumu
bahwa tidak akan terjadi apa-apa padamu?
Bagaimana perasaanmu, Bondita?
Tuan Suami.  - Beri tahu saya.
Apa yang kamu inginkan?
- Saurabh.
Dia ada di sana untuk menyelamatkan saya.
Pak Suami, dimana Saurabh?
Bagaimana dia?
Saya ingin bertemu dengan dia.
Anda menelepon dia.
Katakan padaku, apa yang terjadi?
Kenapa kamu diam?
Apakah Saurabh baik-baik saja?
Bondita.
Saurabh...
Saurabh adalah...
...melakukan dengan baik.
Paman.  - Anirudh.
Tidak tepat jika memberikan kabar mengejutkan
kepada Bondita dalam kondisi seperti ini.
Ini adalah beberapa obat.
Tolong berikan dia tepat waktu.
Aku kaget.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Saurabh masih sangat muda.
Sejujurnya, Tuan Munshi...
...Saya tidak memiliki keberanian
untuk melakukan ritual terakhir Saurabh.
Ibu.
Dia mungkin sudah
sampai di Kalkuta, bukan?
Beritahu ayah...
...untuk pergi dan memeriksa
di mansion.  Miliknya...
...panggilan akan
datang ke mansion.
Haruskah aku pergi?
Dia mungkin sudah mencapainya sekarang.
Aku akan bicara dengannya...
- Bangun.
Bangun.
Hentikan!  Berhenti berpura-pura.
Tidak bisakah kamu melihat apa yang terjadi?
Apakah kamu menjadi buta?
Aku akan membuka matamu.
Sekarang bisakah kamu melihat?
Saurabh saya sudah mati.
Anda telah menjadi seorang janda.
Sekarang kamu tidak akan pernah
disebut wanita yang sudah menikah.
Tidak pernah.
Saurabh saya sudah mati.
Dan kamu bertanggung jawab...
...atas kematiannya.  Anakku
telah meninggal karena kamu.
Dia akan pergi...
...kami semua untuk
memenuhi keinginan kecilmu...
...belajar musik.
Aku sudah bilang padamu.
Aku sudah bilang padamu untuk menghentikan Saurabh.
Anda bertanggung jawab
atas kematian Saurabh.
Sampoorna sayang, bangunlah.
- Saurabhku!
Sayang, apa yang terjadi?
Semuanya berakhir.
Bagaimana kamu akan menjalani
hidup sulit ini sendirian, Sampoorna?
Anda tidak dapat melihat
penderitaan putri Anda?
Ya, Devoleena.  Lalu bawa dia.
Dia membunuh anakku.
Kami tidak ingin dia ada di rumah kami.
Bawa dia.
- Apa yang kamu bicarakan?
Dia adalah menantu perempuanmu.
Dia adalah janda dari putramu.
Bagaimana saya bisa mengajaknya?
Tolong biarkan dia...
...bersama denganmu.
Baiklah.
Dia adalah tanggung
jawab kita, bukan?
Keduanya berjanji akan tetap...
...dengan satu sama lain
sepanjang hidup mereka, kan?
Lalu kenapa dia harus hidup sendiri?
Kami akan membunuhnya juga.
Mereka berdua akan
tinggal bersama di surga.
Sampoorna harus tampil...
...semua ritual
terakhir Saurabh.
Silakan ambil sesuatu, Bondita.
Tidak, Koyli.
Aku tidak akan bisa
makan sesuap pun.
Entahlah tapi aku merasa aneh.
Saya tidak akan bisa makan makanan.
Koyli.
Bondita, bagaimana kamu
mendapatkan kekuatan...
...jika kamu tidak mau makan?
Setidaknya punya sesuatu.  Silakan.
Saya sama sekali tidak
berminat untuk makan, Pak Suami.
'Aku harus pergi untuk
melakukan ritual terakhir Saurabh.'
'Tapi bagaimana aku harus pergi...
...meninggalkan Bondita sendirian
dalam keadaan seperti itu?'
Apakah Anda mengirim
Saurabh ke Kalkuta?
Tidak sekarang.
Saya mendapatkannya.
Anda kembali untuk saya, kan?
Jadi Anda tampak tersesat.
Saya tahu bahwa
perhatian Anda harus...
...menuju Saurabh.
Benar?
Ya, Bondita.
Baiklah, beri aku makanan.
Saya akan memakannya.
'Tidak bisakah kamu
mengerti sekaligus?'
'Lakukan hanya...
...seperti yang saya katakan.'
Bondita, istirahatlah di sini...
...Saya akan segera kembali.  Oke?
Ambil uang ini dan...
...berikan pada Munshi.
Minta dia untuk melakukan
ritual terakhir putranya...
...dengan baik.
Dan ya...
Tidak perlu menelepon Anirudh...
...untuk upacara terakhir.
Mengapa kamu berkata demikian?
Saurabh adalah temanku.
Paman, Jika Bondita dan
aku masih hidup hari ini...
...maka itu hanya
karena Saurabh.
Saurabh telah menunjukkan lebih banyak
cinta padaku daripada orang yang kucintai.
Tahukah kamu?
Dengan mendengarkan percakapan
Anda, saya berpikir bahwa...
...Kuharap Saurabh tidak
menganggapku sebagai keluarga.
Dia tidak akan menyelamatkanku.
Anirudh.
- Dia seharusnya tidak mengorbankan hidupnya.
Dia akan meninggalkan
Bondita dan aku...
...mati sendirian.
Apa yang kamu katakan?
Apakah Saurabh...
...tidak lagi?
Saurabh meninggal?
Akankah dia tidak pernah bertemu...
...Sampoorna dan aku?
Akankah Sampoorna tidak...
...bisa bertemu dengannya lagi?
Sampoorna pasti banyak menangis.
Dia pasti sangat kesal...
...dengan memikirkan Saurabh.
Saya disini.  Siapa
yang akan merawatnya?
Saya ingin tinggal bersama suami saya.
Dia selalu ingin
kita tetap bersama.
Saya akan memenuhi keinginan terakhirnya.
Aku akan terbakar bersama
dia di tumpukan kayunya.
Saya memilih menjadi 'Sati'!
Aku mengharapkan ini darimu.
Hari ini, dia akan
memenuhi tugasnya menuju...
...suaminya dengan
mengikuti ritual ini.
Salam, istri setia, Sampoorna!
- 'Memanggil!'
'Salam, istri yang setia, Sampoorna!'
Biraj.
Kita akan menyelesaikan
ritualnya sebelum...
...Tn.  Anirudh datang ke sini.
Itu kamu yang bilang...
...bahwa berbohong itu tidak benar.
Mengapa kamu berbohong padaku saat itu?
Mengapa kamu tidak
memberitahuku yang sebenarnya?
Beri tahu saya!
Bondita.  Kamu tidak...
...jagalah dengan baik kalau begitu.
Kamu masih sakit sekarang.
Bagaimana kamu bisa...
...menoleransi berita buruk seperti itu?
Itu sebabnya aku tidak memberitahumu.
Anda mengirimnya ke Calcutta.
Mengapa kamu
mengirimnya sejauh ini?
Tidak bisakah kamu menelepon kembali...
...Sarurabh, Tuan Suami.
Beri tahu saya!
Bondita, kuharap aku bisa
mendapatkan Saurabh kembali.
Saya harap.  - Tuan Suami!
Anda akan membawa
saya ke pemakaman...
...upacara Saurabh, kan?
TIDAK!  Tidak, Bondita!
Kami memberi mereka
uang untuk bantuan.
Paman, apakah kita akan
mengirimkan uang kepada mereka?
Apakah kita melakukan kebaikan pada mereka?
Saurabh mengorbankan
hidupnya untukku...
...dan Bondita!
Saya akan menghadiri
pemakaman Saurabh.
Dan tidak ada yang bisa menghentikanku, paman.
Bahkan kamu pun tidak.
Pak Suami, saya juga
ingin ikut bersama anda.
Tidak ada yang bisa menghentikanku juga.
Ayo kita pergi, Bondita.  Datang.
Anirudh!
aku tidak pernah ingin...
...Anirudh untuk pergi ke sana.
Ada beberapa ritual
yang akan dilakukan...
...terjadi di sana yang...
... tidak dapat
diterima oleh Anirudh.
Saya takut itu...
...dia akan melakukan
kesalahan apa pun.
Tuan Munshi... Saurabh...
Dimana semua orang?
Mereka pergi untuk melakukan
ritual terakhir Saurabh.
Tanpa saya?  Saya telah
meminta mereka untuk menunggu.
Kami tidak menunggu bos...
...di pemakaman para pelayan.
Dan Tuan Trilochan telah
mengirimkan bantuan untuk kami.
Saya tidak pernah menganggap
Saurabh sebagai pelayan saya.
Saurabh adalah temanku.
Dia adalah.
Di manakah lokasi Sampoorna?
Saya ingin bertemu dengannya.
'Aku tidak bisa memberi tahu Anirudh bahwa...
...Sampoorna telah pergi
untuk membawakan 'Sati'.'
Sampoorna!
Sampoorna...
...Kamu ada di mana?
Dimana dia, Pak Suami?
Wanita tidak ikut
kremasi, bukan?
Sampoorna pasti ada di rumah.
Ya, dia ada di dalam.
aku bertanya padanya...
...untuk tidur.
Kita harus membiarkan
dia sendirian hari ini.
Bondita, temui dia besok.  Oke?
Sampoorna sangat sedih.
Dia sedang menangis.
Jadi, penting bagi saya
untuk tetap tinggal...
...dengan dia.
Sampoorna!
Anirudh, kenapa kamu ingin
menambah penderitaan Sampoorna?
Saya tidak akan menambah
penderitaannya tetapi berada di sisinya.
Bondita benar.
Bondita adalah saudara perempuan Sampoorna.
Biarkan dia pergi.  Pergi.
Itu...
- Sampoorna!
'Jika dia tidak
menemukan Sampoorna...
...maka Anirudh akan tahu...
...untuk ritual apa
kita membawanya.'
'Aku harus melakukan sesuatu.'
Sampoorna.
Sampoorna, kamu dimana?
Anirudh...
...sejak dia mengetahui
tentang Saurab...
...dia bahkan belum
meminum setetes pun air.
Anda adalah saudara iparnya.
Dia akan mendengarkanmu.
Jika kamu...
Tentu, berikan.
Di Sini.
Sampoorna!
Sampoorna.  - Sampoorna!
Bondita, dimana Sampoorna?
Dia tidak terlihat dimanapun.
- Apa?
Ayo cepat.
Mari kita tampilkan
'Sati' Sampoorna.
Kalau tidak, Anirudh
akan ikut campur.
Hai!  Buka pintunya.
Aku bilang, buka pintunya.
- Sampoorna!
Tidak, aku akan memastikan jiwa Saurabh beristirahat dalam damai.
- Ya.
Anirudh seharusnya tidak
tahu di mana Saurab dikremasi...
...dan di mana Sampoorna berada.
Ayo.  Ayo cepat!  - Ya.
Bibi Surmani.
Bibi Biraj, buka pintunya.
Karena Anirudh...
...kami tidak dapat
menampilkan 'Sati' Anda di rumah.
Dan kami harus datang
ke hutan jauh dari desa.
Kami akan menyelesaikan
semua ritual di sini.
Saya yakin Anda akan segera
mendapatkan manfaat yang sama.
Anda akan segera
bersama Saurabh.
Dan kalian berdua
selalu bersama.
Dan katakan padanya...
...bahwa ibunya
sangat merindukannya.
Mengapa Bibi
Surmani dan Biraj...
... mengurung kami di sini?
Apakah mereka
menyembunyikan sesuatu dari kita?
Apakah Sampoorna sedang bermasalah?
'Kemana kamu akan membawanya?'
'Apakah kamu tidak mendengar?  Upacara
terakhir akan dilaksanakan sesuai tradisi.'
'Dan apa isinya?'
'Ketika suami meninggal maka
istrinya masuk surga bersamanya.'
Mereka membawakan 'Sati'
atau Sampoorna, Bondita!
Mengorbankan Sampoorna...
Pak Suami, Apa Arti 'Sati'?
Tolong beritahu aku.
- Bondita...
Bondita.
Kita harus menyelamatkan
Sampoorna apapun yang terjadi.
Kita tidak bisa membiarkan
apa pun terjadi padanya.
Bondita, kita harus
menyelamatkan Sampoorna.
Kita harus menghentikan
ritual ini terjadi.
Pak, pernahkah Anda melihat
prosesi pemakaman Saurabh?
Putra Munshiji.
Tidak, saya belum melihat siapa pun.
Pak, pernahkah Anda melihat prosesi
pemakaman?  Kemana perginya?
Saya tidak tahu.  Silakan pergi.
- Mendengarkan...
Tolong dengarkan.
Dia adalah teman masa kecilku.
Pak, tolong beritahu saya.
Permisi.
Suamiku, lihat.
Kelopak bunga di tanah.
Mereka menaburkan kelopak bunga
dalam prosesi pemakaman, bukan?
Bunga-bunga ini hanya
bisa memberi tahu kita...
...tentang keberadaan
Saurabh dan Sampoorna.
Ingat, kamu membacakanku sebuah cerita...
...dari buku?
Seorang anak laki-laki dan anak perempuan...
...tersesat di hutan.
Dan mereka kembali
ke rumah mengikuti...
...remah roti.
Bondita, kamu benar.
Saurabh mungkin
pergi ke arah ini.
Ayo pergi.